Красноярский космонавт скоро отправится на МКС: что он там будет делать

Он уже пробыл больше недели на карантине


Красноярский космонавт Кирилл Песков отправится на МКС 13 марта в составе экипажа миссии Crew-10. Вместе с коллегами по экипажу — астронавтами Энн МакКлейн, Николь Эйрс, Такуя Ониши — он ушел на двухнедельный карантин перед стартом к МКС, об этом сообщалось в телеграм-канале Роскосмоса еще 28 февраля.

По сообщению госкорпорации, экипаж прибудет на космодром на мысе Канаверал (штат Флорида) 7 марта. Уже 13 марта корабль Crew Dragon стартует на МКС, стыковка планируется в 14:55 по московскому времени.

Ранее мы сообщали, что Кирилл Песков будет обслуживать российский сегмент МКС, это уточняли в «Роскосмосе».

Годным к космическому полету Кирилла Пескова признали в июле 2024 года. Тогда он стал дублером российского космонавта Александра Горбунова, который отправился на МКС в составе миссии Crew-9 в августе 2024 года.