История мирового рекорда, поставленного МиГ-25

Вспоминаем легендарный полёт МиГ-25, в котором перехватчик поставил абсолютный рекорд высоты для самолётов, не побитый до сих пор

В космос на МиГ-25: рекорд высоты, не побитый до сих пор
«Небо там густо-фиолетовое, звёзды видно даже днём, а Земля круглая», — так описывал свои ощущения единственный человек, поднявшийся на высоту 37 650 метров на МиГ-25. Этот рекорд был установлен 31 августа 1977 года выдающимся лётчиком-испытателем Александром Федотовым. С тех пор, на протяжении почти полвека, никто не смог подняться так высоко ни на этом, ни на каком-либо другом самолёте. Трагическая судьба покорителя стратосферы Жизнь выдающегося советского лётчика-испытателя Александра Федотова трагически оборвалась 4 апреля 1984 года во время испытаний второго прототипа сверхзвукового перехватчика МиГ-31. Ошибка в показаниях приборов привела к катастрофической ситуации. По официальной версии датчик топлива отключился и Федотов, подумав, что пробил бак и топлива почти не осталось, принял решение срочно возвращаться на аэродром. Однако на самом деле баки самолёта были практически полными. Резкий манёвр тяжёлого истребителя закончился неуправляемым пике, и ни Федотов, ни его штурман Владимир Зайцев не успели катапультироваться.

Трагическая судьба покорителя стратосферы
Жизнь выдающегося советского лётчика-испытателя Александра Федотова трагически оборвалась 4 апреля 1984 года во время испытаний второго прототипа сверхзвукового перехватчика МиГ-31. Ошибка в показаниях приборов привела к катастрофической ситуации. По официальной версии датчик топлива отключился и Федотов, подумав, что пробил бак и топлива почти не осталось, принял решение срочно возвращаться на аэродром. Однако на самом деле баки самолёта были практически полными. Резкий манёвр тяжёлого истребителя закончился неуправляемым пике, и ни Федотов, ни его штурман Владимир Зайцев не успели катапультироваться. Александр Федотов был выдающимся лётчиком-испытателем, обладателем множества международных наград и званий, в том числе Героя Советского Союза. Он работал в ОКБ Микояна-Гуревича и тестировал всю линейку истребителей МиГ, начиная с МиГ-19 и заканчивая роковым для него МиГ-31. Федотов был первым советским пилотом, трижды преодолевшим звуковой барьер. Ему принадлежит 18 высших мировых достижений в авиации, многие из которых до сих пор не удалось превзойти. Среди всех моделей МиГов Федотов особенно любил МиГ-25, на котором он установил большинство своих рекордов.